よい仕事には、ミソとクソを見分ける眼力が必要だよな
「こんな成功体験がある」って話をするより、「こうするとこういう失敗をするよ」って話ができるようになりたい。
この時代、この世界でしか通用しないことではなく、いつの時代のどんな世界でも通用する技術を身につけたい。
わかっている、理解している
→わかっていないことをわかっている
→→わかっていないことがわかっていない
→→→わかっていないことがわかっているが、わかったふりをしている
→→→→わかっていないのにわかっていると勘違いをしている
→→→→→わかっていないのにわかっていると勘違いをして、周りに間違ったことを伝える
「独学で身に着けた」なんて適当なこと、言わなきゃよかった。どうして「仲間や先輩に恵まれた」って言えなかったんだろう？
「プロ」とは？→要求されたことをやり切ろうとあがくことができる人のこと
獲得した得点を数えるのは簡単。防いだ失点を数えるのはむつかしい。
ひとりで仕事しないで過ごせたこと、いま何合目にいるのかがわかること。
「結果がルールを決めるのだ」ってか？
今、手元にある材料から料理を作ることもある。食べたい料理を決めてから、材料を調達することもある。
プロジェクトの成否の決め手：アサインされたメンバーの数ではなくて、友達の数。
規則というのは、当然だが神様でもなく絶対でもないので、制度の問題点や手続きの正当性などについては、常に議論してかまわないものである。
　在宅勤務で試していないこと→一人残らず全員が本部に居ない状態で業務が廻るかを試せていない
→今のところ、ハブになる人が必ず会社にいてくれている
信号機なし。交通ルールなし。ただし、安全運転は要求する。同調圧力。
年齢：49歳
学歴：電気通信大学
経歴：学生時代から業務委託として働く
30頃に、マテハン設備業者でシステムエンジニアとして働く
2008年より、新生銀行で営業事務として働く
直近：ステップアッププログラムの判定プログラムの詳細設計・実装・実装の補助
「お仕事はなにを？」と聞かれたら、相手にあわせて「システムエンジニア」「プログラマ」「営業事務」を使い分ける
レポートの宛先がひろすぎないか？誰宛のメッセージなのかがよくわかっていない。
業務課題：教育
業務課題：職務範囲の確定。これがないから、下位代行もできない
近道ナシ・終わりナシ・ズルは通用しない
正しいものを正しく作る
→正しいものがなんなのかがわからない
水もお茶も必要がないサンドウィッチ
１．探求心
２．解決力
３．協調性
→自走力
